Nome: Marcos Vinicius Timoteo Nunes
Matricula: 16.2.8388
Disciplina: Sistemas de Apoio a Decisão
Professora: Janniele Aparecida Soares Araujo


Estudo de caso: Introdução a Data Warehouse


Pergunta 1:
Quais problemas organizacionais são criados  pelo fato  de esses dados  não estarem  em um unico padrão?
 
Resposta:
 Como os dois bancos de dados estão modelados e estruturados de formas diferentes, podem ocorrer problemas
quando a gestão da organização iniciar a tentativa de recuperar as informações dos mesmos, pois, ambos os bancos
modelam as mesmas entidades e com os mesmos valores, mas com nomenclaturas diferentes. Isso trará inconsistencias nos dados
e possvelmente necessitará de metricas para unificar os dois modelos de armazenamento.

Pergunta 2:
Seria facil criar um banco de dados com um formato único que pudesse  armazenar  os dados  de ambos os sistemas? Identifique os problemas
a serem resolvidos.

Resposta:
Seria necessaria a modelagem de um unico banco, ou seja, a união dos dois modelos retirando as inconsistencias geradas
pela não padronização dos mesmos, utilização de normas em relação aos caracteres especiais, modelagem da integridade de
do banco com utilização correta de chaves estrangeiras, primarias e etc.


Pergunta 3:
Os problemas deveriam ser solucionados por especialistas em bancos de dados  ou pelos gerentes gerais da empresa?Explique.

Resposta:
Pela junção dos dois niveis ou profissionais, pois a gerencia da empresa pode ter uma visão mais amplificada das 
atividades de vendas da organização, portanto, saberão como se da o fluxo de informações no processo de 
realização de saidas dos produtos e também do registro dessa atividade. Assim como os especialistas em banco de dados
também serão importantes, pois os mesmos possuem tecnicas especializadas para modelagem dos bancos, utilizando normalização
e eliminando as inconsistencias.

pergunta 4:
Para as informações  do data warehouse dessa empresa, quem deve ter autoridade para  finalizar  um formato  único padrão?

Resposta:
Os gestores de TI, gestores gerais e administradores de banco de dados da empresa, pois, seria necessario que toda equipe envolvida
estejam a par de como a informação esta sendo tratada pela organização.